Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter8.po
Languages: ja

source: Another possibility is to write a word that fetches the parameter of the ``DOER`` word ``TYPE`` (the pointer to the current code) and compares it against the address of ``PRINTER``. If it’s less than the address of ``PRINTER``, we’re using the ``VIDEO`` routine; otherwise we’re using the ``PRINTER`` routine.
ja: 他の可能性は、 ``DOER`` のワード ``TYPE`` のパラメータ(現在のコードへのポインタ)を取得し、それを ``PRINTER`` のアドレスと比較するワードを書くことです。 もしそれが ``PRINTER`` のアドレスより小さければ、 ``VIDEO`` ルーチンを使っています。 そうでなければ、 ``PRINTER`` ルーチンを使っています。

source: If changing the state involves changing a small number of functions, you can still use ``DOER/MAKE``. Here are definitions of three memory-move operators that can be shut off together.
ja: 状態を変えることが少数の機能を変えることを含むなら、あなたはまだ ``DOER/MAKE`` を使うことができます。 以下は、一緒に遮断できる3つのメモリ移動演算子の定義です。

source: But if a large number of functions need to be vectored, a state table would be preferable.
ja: しかし、多数の関数をベクトル化する必要がある場合は、状態表を使用することをお勧めします。

source: A corollary to this rule introduces the “structured exit hook,” a ``DOER`` word vectored to perform a structured exit.
ja: この規則の当然の結果として、構造化終了を実行するようにベクトル化された「構造化終了フック( ``DOER`` )」が導入されています。

source: (… Much later in the listing:)
ja: （…リストのかなり後の方にあります。）

source: By default, ``HESITATE`` does nothing. If we invoke ``DISSOLVE``, we’ll end up in court. But if we ``RELENT`` before we ``DISSOLVE``, we’ll send flowers, then jump clear to the semicolon, canceling that court order before our partner ever finds out.
ja: デフォルトでは、 ``HESITATE`` は何もしません。 私たちが ``DISSOLVE`` を呼び出すと、法廷で終わることになります。 しかし、``DISSOLVE`` の前に ``RELENT`` を入力した場合は、花を送信してからセミコロンに移動し、パートナーがこれを見つける前にその裁判所の命令を取り消します。

source: This approach is especially appropriate when the cancellation must be performed by a function defined much later in the listing (decomposition by sequential complexity). Increased complexity of the earlier code is limited solely to defining the hook and invoking it at the right spot.
ja: このアプローチは、リストの最後の方で定義されている機能によって取り消しを実行する必要がある場合に特に適しています（順次複雑度による分解）。 以前のコードの複雑さが増すのは、フックを定義して適切な場所で呼び出すことだけに限られていました。

source: Simplifying
ja: 単純化

source: I’ve saved this tip for last because it exemplifies the rewards of opting for simplicity. While other tips concern maintainability, performance, compactness, etc., this tip relates to the sort of satisfaction that Thoreau sought at Walden Pond.
ja: このヒントは、簡潔さを選択したことによる見返りを示しているので、最後にしました。他のヒントは保守性、パフォーマンス、コンパクトさなどに関係しますが、このヒントは思想家のソーローがウォールデン池に求めたある種の満足度に関連しています。

source: Try to avoid altogether saving flags in memory.
ja: フラグをメモリに完全に保存するのを避けることを試みて下さい。

source: A flag on the stack is quite different from a flag in memory. Flags on the stack can simply be determined (by reading the hardware, calculating, or whatever), pushed onto the stack, then consumed by the control structure. A short life with no complications.
ja: スタック上のフラグは、メモリ内のフラグとはまったく異なります。 スタック上のフラグは（ハードウェアの読み取り、計算などによって）簡単に決定され、スタックにプッシュされてから、制御構造によって消費されます。曲折のない短い人生です。

source: But save a flag in memory and watch what happens. In addition to having the flag itself, you now have the complexity of a location for the flag. The location must be:
ja: しかし、フラグをメモリに保存して何が起こるのか見てください。 フラグ自体を持っていることに加えて、あなたは今フラグのための場所の複雑さを持っています。 場所では以下のようにしなければなりません。

source: created
ja: 生成

source: initialized (even before anything actually changes)
ja: 初期化(実際に何かが変更されるじゅうぶん前に）

source: reset (otherwise, passing a flag to a command leaves the flag in that current state).
ja: リセット（それ以外の場合、コマンドにフラグを渡すと、そのフラグは現在の状態のままになります）

source: Because flags in memory are variables, they are not reentrant.
ja: メモリ内のフラグは変数なので、再入可能ではありません。

source: An example of a case in which we might reconsider the need for a flag is one we’ve seen several times already. In our “colors” example we made the assumption that the best syntax would be:
ja: フラグの必要性を再考する可能性がある場合の例としては、すでに数回見たことがあります。 「色」の例では、私たちは最良の構文は次のようになると仮定しました。

source: that is, the adjective ``LIGHT`` preceding the color. Fine. But remember the code to implement that version? Compare it with the simplicity of this approach:
ja: つまり、色の前にある形容詞の ``LIGHT`` です。 いいですね。 しかし、そのバージョンを実装するためのコードを覚えていますか？ 以下のアプローチの単純さと比較してください。

source: In this version we’ve reversed the syntax, so that we now say
ja: このバージョンでは、構文を逆にしたので、以下のようになります。

source: We establish the color, then we modify the color.
ja: 私たちは色を設定してから色を変更します。

source: We’ve eliminated the need for a variable, for code to fetch from the variable and more code to reset the variable when we’re done. And the code is so simple it’s impossible not to understand.
ja: 完了したら、変数からコードを取得し、変数をリセットするためのコードを追加する必要がなくなりました。 そしてコードはとても単純なので理解できないでいるのは不可能です。

source: When I first wrote these commands, I took the English-like approach. “``BLUE LIGHT``” sounded backwards, not at all acceptable. That was before my conversations with Chuck Moore.
ja: これらのコマンドを最初に書いたとき、私は英語として自然に見えるようなアプローチを取った。 ``BLUE LIGHT`` は後ろ向きに聞こえ、まったく受け入れられませんでした。それは私がチャック・ムーアと会話する前の話です。

source: **Moore's philosophy is persuasive**:
ja: ムーアの哲学は説得力があります。

source: I would distinguish between reading nicely in English and reading nicely. In other languages such as Spanish, adjectives follow nouns. We should be independent of details like which language we're thinking in.
ja: 私は「英語で素敵に読めること」と「素敵に読めること」を区別します。 スペイン語などの他の言語では、形容詞は名詞に従います。 私たちは自分が考えている言語のような詳細からは独立しているべきです。

source: It depends on your intention: simplicity, or emulation of English. English is not such a superb language that we should follow it slavishly.
ja: それはあなたの意図によります。単純さ、または英語のエミュレーション。 英語は私たちが卑屈な態度で従うべきであるほど素晴らしい言語ではありません。

source: If I were selling my “colors” words in a package for graphic artists, I would take the trouble to create the flag. But writing these words for my own use, if I had to do it over again, I’d favor the Moore-ish influence, and use “``BLUE LIGHT``.”
ja: グラフィックアーティスト向けのパッケージで私の「色」のワードを売っているのであれば、フラグを立てるのに手間を掛けてください。しかし、これらの言葉を自分のために書いて、もう一度やり直さなければならないのであれば、ムーア風に ``BLUE LIGHT`` を使ってください。

source: Summary
ja: 要約

source: The use of logic and conditionals as a significant structural element in programming leads to overly-complicated, difficult-to-maintain, and inefficient code. In this chapter we’ve discussed several ways to minimize, optimize or eliminate unnecessary conditional structures.
ja: プログラミングにおいて重要な構造要素として論理と条件を使用すると、過度に複雑で保守が困難で効率の悪いコードになります。 この章では、不要な条件付き構造を最小化、最適化、または削除するためのいくつかの方法について説明しました。

source: As a final note, Forth’s downplaying of conditionals is not shared by most contemporary languages. In fact, the Japanese are basing their fifth-generation computer project on a language called PROLOG—for PROgramming in LOGic—in which one programs entirely in logic. It will be interesting to see the battle-lines forming as we ponder the question:
ja: 最後の注意として、Forthの条件文の軽視は現代のほとんどの言語で共有されていません。 実際、日本人は第5世代のコンピュータプロジェクトを、ロジックでのプログラミングのためのPROLOGと呼ばれる言語に基づいています。 私達が質問を熟考する時に戦線が形成されるのを見るのは面白いでしょう。

source: In this book we’ve covered the first six steps of the software development cycle, exploring both the philosophical questions of designing software and practical considerations of implementing robust, efficient, readable software.
ja: この本では、ソフトウェア開発サイクルの最初の6つのステップを取り上げ、ソフトウェア設計の哲学的問題と、堅牢で効率的で読み取り可能なソフトウェアを実装する際の実際的な考慮事項の両方について説明しました。

source: We have not discussed optimization, validation, debugging, documenting, project management, Forth development tools, assembler definitions, uses and abuses of recursion, developing multiprogrammed applications, or target compilation.
ja: 最適化、検証、デバッグ、文書化、プロジェクト管理、Forth開発ツール、アセンブラ定義、再帰の使用と悪用、マルチプログラムアプリケーションの開発、またはターゲットコンパイルについては説明していません。

source: But that’s another story.
ja: しかし、それはまた別の物語です。

source: For Further Thinking
ja: さらなる思考のために

source: Define the word ``DIRECTION``, which returns either 1, -1, or 0, depending on whether the input argument is non-zero positive, negative, or zero, respectively.
ja: 入力引数がゼロ以外の正数、負数、またはゼロであるかどうかに応じて、それぞれ1または-1または0を返すワード ``DIRECTION`` を定義してみましょう。

source: REFERNCES
ja: 参考文献

source: Charles Eaker, "Just in Case," **ForthDimensions** II/3, p. 37.
ja: チャールズ・エーカー(Charles Eaker), "Just in Case," **ForthDimensions** II/3, p. 37.
